- 创建自定义事件

  ```javascript
  var event = new Event('build')
  elem.addEventListener('build',  function(e) {...}, false)
  elem.dispatchEvent(event)
  ```

- 老的创建自定义事件的方法

  ```javascript
  var event = document.createEvent('Event')
  //           事件    是否冒泡  默认行为是否可以取消
  event.initEvent('build', true, true)

  document.dispatchEvent(event)

  ```


- flex布局

  - 使用flex之后子元素的`float`、`clear`、`vertical-align`属性将失效

- es6解构赋值

  ```javascript
  let [x, y, ...z] = ['a'];
  x // "a"
  y // undefined
  z // []	
  ```


- ES6默认值注意

  注意，ES6 内部使用严格相等运算符（`===`），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于`undefined`，默认值才会生效。

  ```javascript
  let [x = 1] = [undefined];
  x // 1

  let [x = 1] = [null];
  x // null

  ```

  上面代码中，如果一个数组成员是`null`，默认值就不会生效，因为`null`不严格等于`undefined`。

- ES6遍历map结构

  任何部署了 Iterator 接口的对象，都可以用`for...of`循环遍历。Map 结构原生支持 Iterator 接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。

  ```javascript
  const map = new Map();
  map.set('first', 'hello');
  map.set('second', 'world');

  for (let [key, value] of map) {
    console.log(key + " is " + value);
  }
  // first is hello
  // second is world

  ```

  如果只想获取键名，或者只想获取键值，可以写成下面这样。

  ```javascript
  // 获取键名
  for (let [key] of map) {
    // ...
  }

  // 获取键值
  for (let [,value] of map) {
    // ...
  }
  ```


- 箭头函数可以与变量解构结合使用。

  ```javascript
  const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;
  ```

  - 箭头函数使用注意点
    - 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而**不是使用时所在的对象**
    - 不可以当作构造函数，也就是说不可以使用new命令，否则会报错
    - 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用rest参数代替。
    - 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用做Generator函数。
  - 箭头函数可以让this指向固定化，这种特性有利于封装回调函数。
    - this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为箭头函数没有this，所以也就不能用做构造函数。

- 扩展运算符提供了复制数组的简便写法。（创建新数组，而不是复制地址）

  ```javascript
  const a1 = [1, 2];
  // 写法一
  const a2 = [...a1];
  // 写法二
  const [...a2] = a1;
  ```

- 任何 Iterator 接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

### Vue文档记录

1. - Date.now()不是响应式依赖，计算属性有缓存，只要依赖不发生变化，计算属性就不会重新计算。		
   - watch，当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，提供了可以设置中间状态的一种方式，这是计算属性无法做到的。

2. v-for和v-if同时出现时，优先级v-for>v-if

3. 非变异数组方法（filter、concat、slice），这些方法不会改变原始数组，但总是返回一个数组，Vue使得DOM元素可以得到最大范围的重用而实现了高效的操作，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。

4. vue不能检测以下的变动数组

   1. 利用索引直接设置一个项：vm.items[indexOfItem] = newValue

      可以使用vm.set  vm.items.splice来实现

   2. 当修改数组的长度时：vm.items.length = newLength

      使用splice来实现

5. 对于已经创建的实例，vue不能动态添加根级别的响应式属性，可以用vue.set向嵌套对象中添加响应式属性。

6. `Object.assign()` 只是一级属性复制，比浅拷贝多深拷贝了一层而已，嵌套属性并没有进行递归操作。

   简单粗暴的深拷贝操作：`let bar = JSON.parse(JSON.stringify(foo));`

7. ```javascript
     <button v-on:click="greet">Greet</button>
   这里的greet函数默认携带参数event，代表原生DOM事件
   内联js语句可以使用$event传DOM事件
   ```

8. 在默认情况下，`v-model` 在每次 `input` 事件触发后将输入框的值与数据进行同步。你可以添加 `lazy` 修饰符，从而转变为使用 `change` 事件进行同步。change事件只有在内容发生改变的情况下才会触发（就算增加字符再删去，这种操作依然不会触发change事件，可以理解为输入完成之后敲击回车且内容发生改变之后才会触发）